## 模組化工具webpack

早安，昨天介紹完模組化，今天我們來討論現在最火紅的自動化模組化打包工具巴。

### Webpack
一樣先依照慣例進入 www 時間

1. What Webpack?? Webpack 是什麼？


   - 官網:本質上，webpack 是一個用於現代 JavaScript 應用程序的靜態模塊打包工具。當 webpack 處理應用程序時，它會在內部構建一個 依賴圖(dependency graph)，此依賴圖對應映射到項目所需的每個模        塊，並生成一個或多個 bundle。
   - 翻譯:它是一個「打包工具」。將眾多模組與資源打包成一包檔案，並編譯我們需要預先處理的內容，變成瀏覽器看得懂的東西，讓我們可以上傳到伺服器。
   - 前端日新月異，我們寫的內容已不只是寫 HTML、CSS、JavaScript 單純的檔案。前端出現了許多預處理工具及框架，預處理工具如 PUG、SASS、Babel；框架如 Vue、React。不過瀏覽器並看不懂我們寫的預處理內容，每每都需要透過編譯才能使用，也因此出現了自動化工具，Webpack、Gulp、Grunt、Parcel、Browserify…等。

</br>

2. Webpack會做什麼??
   - 打包（Bundle）多個 .js 檔案成單一檔案。
   - 你可以寫模組化的 JavaScript，你不再需要在 HTML 中引入每個 JavaScript 檔案（<script src="..."></script>），如果有眾多的 .js 檔案，可以透過 Webpack 來設定。
   - 使用 NPM Packages
   - 撰寫 JavaScript ES6 或以上
   - 需要 babel 協助轉譯
   - 最小化、優化程式碼
   - 編譯 LESS 或 SCSS 成 CSS
   - 使用 HMR（Hot Module Replacement）
   - 包含任何類型的檔案到 JavaScript
   - CommomJS、AMD、ES6 Modules、CSS、Images、JSON、Coffeescript、LESS

3. webpack 幾本概念
   #### entry [入口] : 
   webpack 運作的方式是透過指定一個單一檔案作為你的進入點。 這個檔案會是 tree 的 root。然後你每次 require 一個檔案從其他檔案並把它加入到 tree。
   當你執行 webpack，所有的檔案和 module 都會被 bundle 成一個檔案。
   
   </br>
   
   ```webpack.config.js
   
   module.exports = {
      entry: './path/to/my/entry/file.js'
   };
    
   ```
   
   </br>
   
   #### output 出口:
   告訴 webpack 在哪裡輸出它所創建的 bundle，以及如何命名這些文件。主要輸出文件的默認值是 ./dist/main.js，其他生成文件默認放置在 ./dist 文件夾中。
   
   </br>
    
    ```webpack.config.js

       const path = require('path');

        module.exports = {
          entry: './path/to/my/entry/file.js',
          output: {
            path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
            filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
          }
        };
    
   ```
   
   </br>
   
   在上面的示例中，我們通過 output.filename 和 output.path 屬性，來告訴 webpack bundle 的名稱，以及我們想要 bundle 生成(emit)到哪裡。
   可能你想要了解在代碼最上面導入的 path 模塊是什麼，它是一個 Node.js 核心模塊，用於操作文件路徑。
   
   </br>
   
   #### loader : 
   webpack只能理解JavaScript和JSON文件，這是webpack開箱可用的自帶能力。loader讓webpack能夠去處理其他類型的文件，並將它們轉換為有效模塊，以供應用程序使用，以及被添加到依賴圖中。
   在 webpack 這些東西我們稱為 loader。使用這些 loader，你可以 require 任何 .css 和 .png 到 .html 檔。
   
   </br>
   
   也就是說這些loader會把.css 和 .png 到 .html 檔轉換成各種 js 模組。


     ```webpack.config.js

        const path = require('path');

        module.exports = {
          output: {
            filename: 'my-first-webpack.bundle.js'
          },
          module: {
            rules: [
              { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
            ]
          }
        };
    
   ```
   
   </br>
   
    以上配置中，對一個單獨的 module 對象定義了 rules 屬性，裡麵包含兩個必須屬性：test 和 use。這告訴 webpack 編譯器(compiler) 如下信息：
    
    > “ 嘿，webpack 編譯器，當你碰到「在 require()/import 語句中被解析為 '.txt' 的路徑」時，在你對它打包之前，先 use(使用) raw-loader 轉換一下。 ”


   #### plugin 外掛
    
    </br>
    
    想像一下你使用 webpack 將你的檔案 bundle 在一起，然後你發現到 bundle 後的結果是 900KB。這裡有個問題，但是你可以透過 minify 你的 bundle 檔案來做改善。如果需要做到這一點，你需要使用一個我在前面稍早提到的 UglifyJsPlugin plugin。
     
     </br>
     
     ``` //webpack.config.js
     
     const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin'); // 通过 npm 安装
      const webpack = require('webpack'); // 用于访问内置插件

      module.exports = {
        module: {
          rules: [
            { test: /\.txt$/, use: 'raw-loader' }
          ]
        },
        plugins: [
          new HtmlWebpackPlugin({template: './src/index.html'})
        ]
      };
      
     ```
     
    ### mode(模式): 
     通過選擇development, production或none之中的一個，來設置mode參數，你可以啟用webpack內置在相應環境下的優化。其默認值為production。
     
     </br>
     
     歐買尬我到底在說什麼，怎麼把mode講解得比"高等微積分還難哩" (( 小弟我是數學系QQ
     ，這一步我會多舉幾個範例說明
     
     - 配置方式:

  ``` 
 //webpack.config.js
     
     module.exports = {
        mode: 'production'
      };
  ```    
     使用方式範例
     
     
 ```   範例來自Vue源碼 /vue-server-renderer/index.js
   try {
     var vueVersion = require('vue').version
   } catch (e) {}

   var packageName = require('./package.json').name
   var packageVersion = require('./package.json').version
   if (vueVersion && vueVersion !== packageVersion) {
     throw new Error(
       '\n\nVue packages version mismatch:\n\n' +
       '- vue@' + vueVersion + '\n' +
       '- ' + packageName + '@' + packageVersion + '\n\n' +
       'This may cause things to work incorrectly. Make sure to use the same version for both.\n'
     )
   }
// 小提醒這裡的意思是在vue-cli-service build和vue-cli-service test指令 載入這些包
   if (process.env.NODE_ENV === 'production') {
     module.exports = require('./build.prod.js')
   } else {
     module.exports = require('./build.dev.js')
   }  
 ```
 
  </br>
  
  也就是說可以利用設置mode來控制，在那些情況下，甚麼東西應該被載入。 

### 瀏覽器支援度
> 不支持IE8及以下版本

</br>

### 環境限制
webpack在Node.js版本8.x和更高版本上運行。









##### 參考資料
webpack官網(https://webpack.docschina.org/concepts/)
如何用Webpack來打包JavaScript、SCSS/CSS、HTML網頁和任意檔案？(https://magiclen.org/webpack/)
什麼是Webpack? 能吃嗎？(https://medium.com/i-am-mike/%E4%BB%80%E9%BA%BC%E6%98%AFwebpack-%E4%BD%A0%E9%9C%80%E8%A6%81webpack%E5%97%8E-2d8f9658241d)
webpack初學者課程(https://neighborhood999.github.io/webpack-tutorial-gitbook/Part1/)
webpack 新手教學之淺談模組化與 snowpack(https://blog.techbridge.cc/2020/01/22/webpack-%E6%96%B0%E6%89%8B%E6%95%99%E5%AD%B8%E4%B9%8B%E6%B7%BA%E8%AB%87%E6%A8%A1%E7%B5%84%E5%8C%96%E8%88%87-snowpack/)

