## 模塊打包工具 - rollup

嗨搂，昨天和大家一起完rollup的基本使用方式，今天將會和大家介紹rollup 的常用配置方式。

### rollup常用配置
1. input
文件進入點地址
</br>

2.output
```
output:{
    file: './rollup/index-es.js', // 输出文件
    format: 'es',  //  五种输出格式：amd /  es6 / iife / umd / cjs
    name:'A',  //當format為iife和umd時必須提供，將作為全局變量掛在window(瀏覽器環境)下：window.A=...
    sourcemap:true,  //生成bundle.map.js文件，方便调试
    banner: '// welcome to imooc.com',//標頭名稱
    footer: '// powered by sam'//footer名稱
}


```
</br>

這裡整理一下
- 指定生成的包的格式。以下之一：
- amd –異步模塊定義，與RequireJS等模塊加載器一起使用
- cjs- CommonJS的，適用於節點和其他捆紮機（別名：commonjs）
- es–將捆綁軟件保留為ES模塊文件，適用於其他捆綁軟件，並作為<script type=module>標籤包含在現代瀏覽器中（別名：esm，module）
- iife–一種自執行功能，適合作為<script>標記包含在內。（如果要為應用程序創建捆綁包，則可能要使用它。）
- umd-通用模塊定義，工作方式amd，cjs以及iife所有在一個
- system-在SystemJS裝載機的原生格式（別名：systemjs）



3.external
```
external:['library name'] //告訴rollup不要將此lodash打包，而作為外部依賴


```

</br>


4. global
```
global:{
    'jquery':'$' //告诉rollup 全局变量$即是jquery
}

```

5.plugins

各種插件使用的配置



</br>

以上是rollup最常用的五種的配置，如果其他的特殊球的話可以參考這裡喔(https://rollupjs.org/guide/en/#big-list-of-options)

再來我們稍微介紹一下一個是內建的路徑配置神模組

### path
- path模組是Node.js提供的用於處理檔案路徑的函式集合，也是我們在建構大型庫時非常常用到的方法。

我們可以通過以下方式引入該模塊：
`
var path = require ( "path" ) 
`

#### path使用的方法


1. path.normalize(p)
> 規範化路徑，注意'..'和'.'。

2. path.join([path1][, path2][, ...])
> 用於連接路徑。該方法的主要用途在於，會正確使用當前系統的路徑分隔符，Unix系統是"/"，Windows系統是"\"。

3. path.resolve([from ...], to)
> 將to參數解析為絕對路徑，給定的路徑的序列是從右往左被處理的，後面每個path被依次解析，直到構造完成一個絕對路徑。例如，給定的路徑片段的序列為：/foo、/bar、baz，則調用path.resolve('/foo', 
  '/bar', 'baz')會返回/bar/baz。

4. path.isAbsolute(path)
> 判斷參數path是否是絕對路徑。
5. path.relative(from, to)
> 用於將絕對路徑轉為相對路徑，返回從from 到to 的相對路徑（基於當前工作目錄）。
6. path.dirname(p)
> > 返迴路徑中代表文件夾的部分，同Unix的dirname命令類似。
7. path.basename(p[, ext])
> 返迴路徑中的最後一部分。同Unix命令bashname類似。
8.	path.extname(p)
> 返迴路徑中文件的後綴名，即路徑中最後一個'.'之後的部分。如果一個路徑中並不包含'.'或該路徑只包含一個'.'且這個'.'為路徑的第一個字符，則此命令返回空字符串。
9.	path.parse(pathString)
> 返迴路徑字符串的對象。
10.	path.format(pathObject)
> 從對像中返迴路徑字符串，和path.parse相反。

</br>

這裡附上
```
const path = require('path');

export default {
    input: './src/index.js',
    output: [{
        file: path.resolve(__dirname,'rollup/index-cjs.js'),//'./rollup/index-cjs.js',
        format: 'umd',
        banner: '// welcome to imooc.com',
        footer: '// powered by sam'
    }, {
        file: './rollup/index-es.js',
        format: 'es',
        banner: '// welcome to imooc.com',
        footer: '// powered by sam'
    }]
}
```

##### 參考資料
- rollup官網(https://rollupjs.org/guide/en/)
- 10分鐘快速入門rollup.js(https://www.itread01.com/qexxq.html)
- Rollup打包工具的使用（超詳細，超基礎，附代碼截圖超簡單）(https://juejin.im/post/6844904058394771470#heading-12)
